![](_resources/大前研一《OFF学：会玩，才会成功》image0.jpg)

大家中秋节快乐，今天放假跟大家分享一本讲“玩”的书，这本书第一次阅读的时候是2011年，这二年一直在按照书的内容进行尝试，效果非常不错。下面是当时所做的分享
：

  

这本书中谈到的内容正是我所向往的生活，他在书中讲述享受生活的方式可以算是一种哲学了。这本书一直在谈OFF（休闲），提供了非常好的经验和建议。如果你30岁以上
，而且有孩子。强烈推荐你把这本书读一遍。这本书中谈的内容正好适合当时的情况，很多东西都是我没有太仔细考虑的，运气真好能在合适的时候读到这本书。

  

全书一直都是讲在如何有平衡和放松，有效的休息能帮助你更好的工作，虽然达到不到作者的程度，但里面的建议非常的实用，可以看一下。

  

这本书以前在读书笔记上分享过思维导图和笔记，大家可以点击【查看原文】来查看清晰图片和下载思维导图源文件，建议在PC上进行

  

  

作者：叫我F

  

出处：http://book.douban.com/review/1970155/

  

  

如果我们在年轻的时候，对于"On"(工作)和"Off"(休闲)没有同样注意，等到退休之后，就算有了一些时间和金钱，也不能充分享受休闲生活，最后只有在漫无目的
，慵懒的生活中结束自己的人生。相反，如果从年轻时就开始学会平衡工作与休闲，"On"与"Off"，并设法创造出时间，金钱和悠闲的心情，便可尽情的享受人生。  
  
对于放松自己而言，有以下几个重要原则：

  

  * 与其多次反复浅尝辄止，不如少次充分享受。

  * 为了丰富多彩的人生，有必要对于自己的时间和资金进行适当分配。  

  * **培养可以维持一生的兴趣，亲自参与，享受乐趣。**  

        1)记录兴趣日记，简短而持续

     2)集中精力，深入研究自己感兴趣的对象   

     3)对于乐器等兴趣，积极参与   

     4)结识具有共同的兴趣的伙伴   

  

  

**购物，只需购买“标准物品”：合用的，高品质的物品**

  

  

1)满足自己需要的物品，不会产生不便

  

2)以后都是重复购买，不会浪费挑选的时间

  

  

**两三周一次，安排彻底放松的“休息日”**

  

**可以在周末与家人一道在河边散步，且具有以下魅力：**

  

  

1)基本没有额外开销

  

2)没有压力，无需特别的行程计划

  

3)开放感,不会限制活动范围

  

4)丰富家人之间的交流

  

  

假期和家人同游，享受美食 :平常就用心收集“标准”名店，在忙的时候很难想起美味餐厅。

  

**同家人一起去外面用餐的方式有三种：**

  

1)感情上的联络

  

2)早起去远些的店享受美食

  

3)假日的美食之旅(美食是主要的出行目标)

  

享受美食之后，避免要求太太也学会做该菜式。(不要施加压力)

  

**周末的时间分配**

  

  

1)周五晚上开始休闲活动

  

2)周六,享受体力型的活动。周日，身心充分休息

  

3)星期天晚餐之后，开始为星期一的工作做准备:确认未来的时间安排，构思会议的提议和发言

  

**增加休闲时间的三种方式：**

  

  

1)与人交流时，应提供交流的内容和期望的结论，对方只需确认是否可行即可

  

2)提供一个以上方案备选

  

3)上班之前完成部分个人工作和杂务，上班时间即可投入一个人无法完成的工作。集中精力，养成上午完成大部分工作的习惯。

  

**高效阅读**

  

  

1)阅读目录，前言和结语以掌握全书主题

  

2)注意大小标题，速读正文

  

3)形成整体印象后再循序阅读,精读重要内容

  

  

商业书籍所花费的标准时间为1小时。

  

历史小说通过主人公的相关故事，阐释历史人物的影响以及人生观(失败的人物也有一定阅读价值)

  

阅读哲学和自然科学书籍所能培养的逻辑思考和科学态度，正是解决问题能力的基础。

  

随意阅读杂志，以把握流行趋势。

  

  

**安排并拥有个人时间，以思考工作和生活方面的重要问题：**

  

  

1)把个人时间列入计划，并形成习惯

  

2)分开休息和思考的空间

  

3)营造可以集中精力进行思考的空间，并将其标准化

  

拓展人际，结识工作以外的朋友

  

避免只局限于家人和同学中，可以通过自己的兴趣结识一些相当持久的朋友

  

一年之中休一次5天以上的长假，放松身心，摆脱“工作时钟”。

  

  

**旅游出行**

  

  

1.网络上回顾或了解想去的地方

  

2.根据预算和交通方式确定住宿地点

  

3.制作旅游“企划书”

  

**避免“休闲疲惫”的法则**

  

1.人多的地方不去。在不会拥挤的地方，悠闲的享受生活

  

2.在开放空间享受生活

  

3.最为重要的是与家人之间的真诚对话与时间共享

  

休闲时间IT活用

  

通过网络社区等方式，结识新的朋友

  

随身携带数码相机，记录生活

  

雨天整理电脑的通信录，照片，手机的联系方式，了解自己人际关系的特色以及利弊，并思考今后如何改善

  

在酒吧与工作以外的人开怀畅饮

  

  

  

**周四晚上对家庭做定期检查**

  

1.家庭内部问题

  

2.家庭外部的烦恼

  

如何安排一周的时间

  

  

周四晚家庭定期检查，听取家庭成员的意见，处理家务事。周五晚上享受周末助跑时间，不可太晚，可以听听音乐、看看闲书、看看球赛。周六好好活动。周日身心休息时间，周
日晚上后，下周工作助跑时间，**做下周计划。**

  

1) 按照自己的想法,主动的使用自己的时间

  

2)每天安排不同的计划，一周的生活会充满变化

  

3)如果有计划，下班的理由和时间会比较明确

  

4)同事邀约时，可以比较明确判断是否赴约

  

5)周末的时间可以充分的利用在个人的兴趣以及全家人的旅游上，达到真正全身心放松的目的

  

  

  
\------------------------------------------------  \--------

我是warfalcon  ，这个微信（read01）的目标**是让你成为行动者而不是阅读者**，不定期分享一些五花八门的读书笔记和书评，每天更新。

  

想了解更多：可以在新浪微博、腾迅微博、豆瓣、知乎搜索 warfalcon 或访问  www.read.org.cn  www.write.org.cn

觉得文章对你有帮助，可以打赏一杯咖啡支持一下，支付宝帐户:  warfalcon@gmail.com  或点击查看原文

  

是新读者可以输入M查看最近的信息，或按日期查看0829，希望你能加入#100天行动# ，输入0729查看全文。

  

觉得我的文章不错，欢迎转发到朋友圈，让你的朋友一起受益。

  

  

[阅读原文](http://www.write.org.cn/ohmae-off-learning-will-play-will-be-
successful-mind-map-reading-notes.html#wechat_redirect)

